## Модульная структура транспилируемого кода

На данный момент поддерживаются базовые способы разбиения кода на модули в стиле ES6, а именно:
- `export function() {...}`
- `export const = function() {...}`
- `export const = () => {...}`
- `export const = { ... }` - для объектов-данных. Не следует запихивать в объекты какие бы то ни было функции и колбэки, т.к. kphp с большой вероятностью не сможет вывести их тип.
- `import { Some } from '../modules/some'`
- `import { Some as SomeOther } from '../modules/some'`
- `import * as React from 'react'` - пока что это костыль именно для React. Для остальных модулей лучше использовать именованные импорты.

НЕ поддерживаются:
- Всё, что связано с CommonJS `require()`
- `export default [что бы то ни было]`
- `export Some from '../modules/some`
- `import Some from '../modules/some`
- `export = [что бы то ни было]`
- `import Some = require(...)`

### Преобразование CommonJS-модулей

При преобразовании кода требуется выполнить несколько простых правил:
- Отсутствие кода в глобальной области.
- Один класс - один файл, имя класса == имя файла.

Это ведет нас к тому, что:
- Каждый CommonJS файл должен на стороне php представляться отдельным классом. 
- Кроме того, логично сделать React-компоненты отдельными классами с общим предком, поскольку у них есть некоторые общие функции, связанные с рендером.
- Следовательно, нужно уметь извлекать классы React-компонентов из CommonJS-классов в отдельные файлы и разруливать зависимости между ними.

### Как порождается CommonJS-класс

- Все переменные и функции, объявленные в глобальной области видимости, становятся методами и свойствами класса. Присваивание значений переменных и прочий императивный код выносятся в конструктор класса.
- Фактически, модификатор доступа для всех свойств и методов выставляется в `public`. Это поведение может быть изменено в будущих версиях и не следует использовать во внешнем коде свойства и методы, не помеченные модификатором `export` в исходном ts-коде.
- Вложенные функции (т.е. объявленные не в глобальном модуле) превращаются в функциональные выражения и в них пробрасываются необходимые переменные через `use()`.
- Импорты других модулей превращаются в инструкции require_once с относительными путями.

### Как порождается React-класс

- Если функция в глобальной области модуля помечена аннотацией `@elephizeTarget`, она интерпретируется как функциональный React-компонент.
- Для функционального компонента порождается отдельный класс, в который уходит вся логика, описанная внутри функции.
- Если функциональному компоненту требуются какие-то данные из внешней области (пример: defaultProps), они получаются из исходного компонента модуля через доступ к его полям.
- Каждый объект компонента на сервере является синглтоном. Таким образом можно получить объект компонента через статический метод `getInstance()`, если знать его класс и подключить файл с ним. 
- У каждого компонента декларируется публичный метод `render(array $props, array $children)`. Его можно использовать для подключения изоморфных компонентов во внешнем коде, передавая в качестве `$children` пустой массив, а в качестве `$props` - массив с данными, необходимыми для рендеринга компонента. Написание отдельного серверного кода для получения `$props`, так же как и контроль над соответствием форматов данных, ложится на программиста. 
