## Поддержка синтаксиса и стандартной библиотеки

### Общие ограничения в поддержке изоморфоного кода

- Поддерживается транспиляция только typescript-файлов.
- Предполагается, что покрытие типами достаточно полное, в частности его достаточно для правильной подстановки соответствующих функций (например substr или array_slice - зависит от типа).
- Не поддерживаются асинхронные элементы и всё, что связано с event loop, т.к. в мире бэкенда нет соответствующих аналогов. В обозримом будущем может появиться поддержка получения данных по сети, как максимум.
- Не поддерживается и не будет поддерживаться взаимодействие с любыми браузерными API, в т.ч. DOM, WebWorkers, LocalStorage, etc, т.к. в мире бэкенда это не имеет смысла.
- Не поддерживается изменение переменных внешнего scope внутри замыканий.
- Не поддерживается `this` в любом виде: затранспилируется, но работать не будет.
- Не поддерживаются классы и прототипы.
- Не поддерживаются commonjs require конструкции (используем import/export вместо них).

Дополнительные особенности:

- Экспортируемые переменные (export const) должны иметь явный инициализатор, чтобы можно было однозначно вывести их тип, это необходимо для внутренних механик по пробросу их между модулями и внутри модуля.
- Переменные, объявленные на уровне модуля, должны иметь явный инициализатор по той же причине.

### Typescript

На данный момент поддерживаем следующие инструкции и выражения:

- Операторы:
  - Логические (в т.ч. с присваиванием)
  - Арифметические (в т.ч. с присваиванием)
  - Тернарный оператор
  - Rest-оператор, в том числе в параметрах функций
  - Spread-оператор, в том числе в параметрах функций
- Условные конструкции - if/else, switch/case 
- Циклы - for, for-in, for-of, while, do-while
- Переменные - var, let, const
  - С уточнением, что переменные имеют функциональную область видимости, но не допускается их использование до инициализации. Другими словами, let и const семантически будут иметь смысл и попадать под соответствующие проверки только на стороне фронтенда. 
- Функции
  - Именованные объявления (например, `function foo {}`)
  - Функциональные выражения (в том числе именованные, однако в выходном коде имена не сохраняются)
  - Стрелочные функции.
- Template strings (кроме тегированных)
- JSX
  - Встроенные элементы
  - Кастомные компоненты (глупые, но могут содержать некоторую вью-логику)
  - Фрагменты в сокращенной форме (<> </>)
- Модули
  - Поддержка import (в т.ч. import * as ...)
  - Поддержка модификатора export для функций и переменных.
  - Поддержка алиасов в путях а-ля webpack.
  
Неподдерживаемые элементы синтаксиса, которые не имеют особого смысла (например, объявления типов и интерфейсов) молча игнорируются.
Использование каких-либо элементов неподобающим образом сопровождается ошибкой в консоли - читайте внимательнее терминал.

#### Custom type hints

Чтобы использовать подсказки при формировании типов в phpdoc, подключите `./node_modules/@vkontakte/elephize/types` в раздел typeRoots вашего tsconfig.json. После этого вы сможете использовать хинты int и mixed: `const a: int = 1` и `let b: mixed = getSomeMiscVars()`.
  
### Условный рендеринг

Для разделения клиентской и серверной логики помимо директивы `importRules` в конфигурационном файле можно также использовать **особую константу** `window._elephizeIsServer`.
Обратите внимание, что переменная работает **только в составе тернарного оператора** - это сделано намеренно, поскольку чем меньше будет разница - тем лучше для дальнейшей поддержки.
Рекомендуется сочетать использование константы с конфигурацией через `importRules` - игнорирование чисто клиентских импортов ускорит транспиляцию.

#### Как это работает?

Когда elephize встречает конструкцию вида `window._elephizeIsServer ? serverCode : clientCode`, он полностью игнорирует код `clientCode` и заменяет всё тернарное выражение целиком на результат транспиляции кода `serverCode`.
Обратите внимание, что на клиентской стороне на данный момент нет возможности проигнорировать `serverCode`, т.е. нетранспилированный код, предназначенный для сервера, так или иначе попадет в клиентский бандл. Если это видится недопустимым, можно использовать константу `window._elephizeIsServer` совместно с заменой имплементации модуля при помощи конфигурационной директивы `importRules`.

### Стандартная библиотека

На данный момент поддерживаем следующие элементы:

- Math: все методы и константы.
- String: includes, indexOf, join, slice, split (в т.ч. по регулярке), startsWith, substr, trim, replace (в т.ч. по регулярке, но поддерживаем только флаги /i и /g).
- Array: filter, find, forEach, includes, indexOf, map, push, pop, reduce, slice, some, splice.
- Object: hasOwnProperty.  
- Прочее: Object.keys, Array.isArray.

### React

Ограничения на работу с React:

- **Поддерживается только следующий синтаксис импорта:** `import * as React from 'react';`
- Для использования хуков можно использовать любой из двух способов (в области модуля, или в области функции-компонента):
  - `const { useState: us } = React;`
  - `const st = React.useState;`
- Поддерживаются только функциональные компоненты на основе react-hooks. **Компоненты, основанные на классах, не поддерживаются.**
- Предполагается, что изоморфные компоненты являются dumb-компонентами (в терминах smart/dumb компонентного подхода).

Все стандартные обработчики событий игнорируются при транспиляции. 

### Ремарки про kphp

- Чем однозначнее типы, которые вы используете - тем лучше, т.к. меньше шанс того, что kphp запутается при выводе типов в транспилированном коде.
- kphp не умеет в union/intersection в общем случае, поэтому не стоит полагаться на union-типы в TS.
  - union скалярных типов точно будет работать.
  - union вида type | Array<...> точно НЕ будет работать.
  - также не будут работать union-типы из объектов, в том числе discriminated unions.
- kphp требует, чтобы все типы были известны на этапе компиляции, поэтому в общем случае нельзя рекомендовать какой бы то ни было функциональный стиль написания кода. В частности, функции высшего порядка после транспиляции в php скорее всего не смогут быть корректно оттранслированы через kphp, за исключением самых простых случаев.
- Обратите внимание на custom type hints - они могут сильно облегчить жизнь.
- Поскольку исходный ts-код может быть слишком динамическим и согласовать его по типам может оказаться довольно сложно (часто случается так, что тип теряется на полпути, преобразуясь в mixed), добавлена возможность кастить переменные к нужному типу через комментарии особого вида: `/* @elephizeTypecast TYPE */`. В качестве TYPE могут быть следующие ключевые слова: array, int, float, string, boolean. Комментарий нужно разместить непосредственно перед идентификатором переменной. Пример: `console.log(/* @elephizeTypecast array */ tca, /* @elephizeTypecast boolean */ tcb);` будет преобразовано в `\VK\Elephize\Builtins\Console::log((array) $tca, (bool) $tcb);`. Обратите внимание, что тайпкасты в общем случае **небезопасны**, т.е. правильность их использования следует тщательно проверять. Другими словами, соблюдать строгое соответствие типа - это ваша ответственность.
